什麼？
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
睜開被黑夜籠罩的雙眼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
切莫畏懼那不祥之影
仄くらき柩から
如同從昏暗的棺木中
産み堕とされた人形のように
出生落地的人偶一般
躰は赤く凍え
身體凍僵紅腫
心は闇にあやされ育つ
心靈在黑暗中被呵護成長
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
つなぐ手の冷たさに
憑借這緊握的冰冷的手
鮮血の爪立てる
在鮮血中踮起腳尖
眉寄せてごらんよ
皺起雙眉觀看喲
壊し合おう
一起破壞吧
先に続く
這通向未來
謎に満ちる結末を
疑雲密佈的終結
羽も脚ももがれたまま
好過雙翼與雙腿都被折斷
虚空のなか朽ち果てるより
在虛空中腐朽消亡
もうひとり僕がいて
世上還有另一個我
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨般地深愛著什麼人
さぁどっちが
誰知到底哪個才是虛幻？
幻だろうね
擴 散
是叫水野…早苗對吧
和恆一還聊過書的事情吧
明明還那麼年輕…
真擔心她的弟弟
原來她還有弟弟啊？
叫做猛
和我是一個班
哎呀 真慘啊
之前也有同班同學因為事故去世了吧
有人死了就要舉行葬禮了吧
葬禮已經受…
受夠了
葬禮已經受夠了
水野姐姐的事情的確讓人大受打擊
但沒問題的
只要大家一起努力就一定能夠跨過這條坎
那個…
水野的姐姐…也去世了
因為昨天的事故
是嗎
素
描
自
習
老師…怎麼了啊
身體狀況那麼不好嗎
好像沒什麼精神的樣子
難道說…
那個 榊原
什麼
三神老師應該不會得了什麼性命攸關的重病吧
應該沒事吧
說的也是
你就那麼擔心嗎
那是因為…最近櫻木遭遇了那種事
這次又是水野的姐姐
所以…
有關係嗎
這和最近的事故有聯繫嗎
那個是…
你去哪裡
去查一點東西
果然啊
怎麼可能會有「Misaki」的名字
媽媽
找到了嗎
是的
不過 怎麼偏偏就是72年的呢
你媽媽是幾班的
媽媽好像也是三班的
哪個是你的媽媽
是這個人
是理津子啊
你認識她嗎
理津子她啊…
但是…
聽說她已經去世了 是在什麼時候
15年前 生下我以後不久就去世了
15年前？
是這樣啊
原來是這麼回事啊
恆一
老師叫你到辦公室去一趟
是嗎 謝謝
先跟你道個歉
對不起 這也是為大家著想
原諒我吧
水野早苗昨天因為醫院的事故去世的事情
你有所瞭解吧
是的
那個…有什麼可疑之處嗎
不是不是 事故是事故沒錯
真的是場非常不幸的事故
然後呢 在故障的電梯裡
水野的手機掉在了地上
昨天下午一點鐘左右
你有和她打過電話嗎？
打了
她當時在屋頂是吧
從那裡上了電梯啊
事故的原因是什麼啊
正在調查中
不過應該是固定鋼纜用的金屬零件鬆動
從而導致的墜落沒錯
那棟醫院樓本來就已經建成了幾十年了
在此期間又反覆做過十分亂來的增建和改建
彼此小心一點吧
特別是對於一般不太會發生的事故
榊原
警察的問話已經結束了嗎
是的
是嗎
那麼 今天你可以先回去了
那個 其他人呢
在班會上已經選出了新的女生班長
就是赤澤
然後…其他人哪去了
請千萬要遵守班級決定的事情
好嗎
一起回去吧
第六節課的時候大家到哪裡去了
在會議室 討論了各種事情
各種是指？
榊原你轉學到這裡以後
有覺得很多事情都很奇怪吧
既然知道那麼可以告訴我嗎
對不起 還是不能說 只是…
接下來榊原可能會遇到很不愉快的事情
那是什麼
剛才開會的時候
赤澤說要在你不在的地方商量
但是 就算碰到不爽的事情
也希望你能忍耐一下
請把這當做是為大家著想
拜託了
為了大家…
這是為大家著想
原諒我吧
那就是所謂的班級決定的事情嗎
怎麼說呢…
拜託你一件事情可以嗎
什麼
我想要一份班級名冊
你還沒拿到啊
果然還是太不公平了
我是不太贊成的
赤澤的那種做法
把擅自決定的事情強加給別人
太不公平了
榊原有很多事情想知道吧
那當然…
那你就一個一個問吧
在我知道範圍內的都可以告訴你
等等 高林
你是認真的嗎
那麼…叫做見崎鳴的女生存在嗎
見崎鳴是…
高林
高林！
早上好 來的真早啊
那麼就是這樣
有什麼…
不 算了吧
今天早上發生什麼事了嗎
希望曾在同一個教室一起學習的
高林同學能夠安息
大家一起為他祈禱吧
雖然一直在發生傷心的事情
但還是不要氣餒 不要放棄
大家一起努力渡過難關吧
請大家千萬要遵守班級決定的事情
雖然三神老師也處在很難做的立場
不過她也說了會做自己力所能及的事情
所以 大家都沒問題吧
那個…
搞什麼啊那傢伙
和久井
搞什麼啊真是的
用戶正在服務區外或者已關機 無法接通…
那個…
對不起
謠言不脛而走
這句話將原本不是人的東西表現得像人一樣
這種修辭手法稱為擬人
在此需要注意的是
擬人是指把不是人的東西比做人
帕斯卡曾經說過「人是一株會思考的蘆葦」
但這句話用的並不是擬人 而是暗喻
果然是這麼回事啊
明白了嗎
你好
怎麼了突然
還打電話過來
對不起
詳細情況去問見崎吧
望月
你拿到名冊了啊
然後呢
我按順序說吧
高林死了 你知道嗎
因為心臟病發作
雖然一直以來就不太好的樣子
是嗎
六月的第二個人是病死…啊
然後今天去了學校以後
班裡的情況很奇怪
大家好像都提前說好了
把我當成不存在的東西一樣
原來是這麼做的啊
這個果然就是說
我也變得和你一樣了嗎
怎麼樣
變成不存在的東西的感想如何
不是什麼舒服的事情
但是說不定有點輕鬆了
輕鬆？
因為我知道了見崎鳴是存在的
這裡 是你的家吧
是的 我還以為你早就發現了
確實是住在這附近
也不是客人啊
剛才接電話的是你媽媽？
她嚇了一跳呢
因為幾乎沒有學校同學打電話給我
你的媽媽就是那個叫做霧果的人?
是的 應該稱作藝名吧
就叫做霧果
是個一直悶在二樓工房裡的怪人
工房m 是指見崎的M嗎
很簡單吧
到樓上去吧
你早就發現了？
給
你先開始提問吧
這樣可能更好說
你不是討厭被人追問嗎
是討厭 但是
今天就特別允許一次
首先 見崎鳴
你是存在的吧
你是不是以為我可能是幽靈什麼的
有點吧
那也是沒辦法的
但是現在疑問消失了吧
我確實在這裡
作為一個活人
只對於三年級三班來說
我是不存在的東西
從什麼時候開始的
是從5月1日開始的
就是最近啊
你對很多事都感到奇怪吧
從上學的第一天開始
而且誰都不告訴我
沒有好好地把情況跟你說清楚是致命的失誤呢
失誤？
本來應該是榊原也和他們一起
把我當做不存在的東西
這樣才能滿足條件
這次卻連你也變成我的同類
真是傷腦筋呢
這不是…欺負吧
我覺得沒有人會那麼認為吧
我知道我也被當做不存在的東西了
但是為什麼要那麼做
確實會覺得不解呢
26年前的「Misaki」的故事還記得嗎
那件事情成為了導火索
三年級三班由此就接近了死亡
死亡？
最初發生那件事是在
「Misaki」那一屆畢業後的
下一屆三年級三班
那件事一旦發生
一旦開始
每個月都會有人死
有時是學生本人
有時候是家人
那件事是什麼
那個是…
班裡的人數增加一了人
增加？是誰
不知道
無論如何都不知道誰是增加的人
那個多出來的一人
多出來的一人？
25年前 新學期剛開始
就發現教室裡少了一套桌椅
明明應該是按照班級人數準備好的
那種東西查一查學校的記錄不就行了？
沒用的 再怎麼查也是
名冊和記錄都按照事態的發展被改寫了
只是桌椅少了一套
你是說有人把它們改寫了嗎
改寫只是個比喻
因為連大家的記憶都改變了
覺得不可能吧
但是 這個好像是真的
曾經有人解釋說就是這麼一種現象
現象？
剛開始大家覺得只是弄錯了而已
就沒放在心上
可是
從四月份開始 每個月
都有與班級有關的人死去
每個月？
這樣持續了一年？
那一年我記得應該是死了6個學生
10個學生的家人
不尋常吧
從那以後三年級三班
就一直持續著這個現象
26年前三年級三班的「Misaki」死了
從第二年開始
就有一個不知道是誰的人多出來
然後每個月班裡都開始有學生或是學生的家人死去
為什麼多出來一個人就會有人死
不知道理由
只知道就是會變成這樣
然後 多出來的一人
是死者
是那個在26年前死去的「Misaki」嗎
死者是像幽靈一樣的東西嗎
大概和一般印象中的幽靈不同
因為好像是有實體的
而且和我們完全無法區分開來
無法區分開來
不知為何死者也好好地擁有心和記憶
自己都沒有察覺到自己是死者這件事
死者是什麼樣的人
迄今為止因為這個現象死去的人
我是這樣想的
因為26年前的行為
三班成為了會招來死者的場所
然後死者混入了班級裡面
三班就接近了死亡
然後
三班的大家
為了避開這災厄想盡了各種對策
驅邪…之類的嗎
可能也有吧
也試過換教室
或是把三班的名字改成C班
但現象還是沒有終止
也就是說關鍵在於三年級的第三個班是嗎
大概吧
然後 差不多十年前吧
找到了一個有效的應對方法
只要按照那個做了
就能夠避免每個月死人的應對方法
難道…那就是…
代替多出來的一人
把某個人當做不存在的東西
像這樣把班級的人數變得和原來一樣就可以了
這樣就能避免當年的災厄
這樣的…
密咒
色褪せていくフィルムのように
如同這漸漸褪色的老膠片一般
確かな現在もいずれ霞んで
い ま
如此清晰的現在總有一天也會變得模糊
何でもなく　笑いあった
這毫無憂慮的相互嬉笑
刹那の時間と光
剎那的時間與光芒
繋がっていく記憶の底に
漸漸地連成一片 在記憶的深處
誰かが見つけるためあると
一直堅信著是為了被誰發現而存在
信じている　今でも
至今依舊
二人